Can you love a person who is distressful?
Pouvez-vous aimer une personne qui fait du mal?
One who is aggressive? One who is hot-tempered?
Une qui est agressive? Une qui est colérique?
One who cheats you?
Une qui vous trompe?
Can you love such a person? You cannot,
Pouvez-vous aimer une telle personne? Non, vous ne pouvez pas.
Then how can you love yourself when you have these qualities,
Alors comment pouvez-vous vous aimer lorsque vous avez ces défauts,
when you do this to yourself?
lorsque vous vous faites cela à vous-même?
So the first thing is the pure love for yourself.
Donc la première chose est le pur amour pour vous-même.
Pure love. It's such a great thing to have pure love.
Le pur amour. C’est une chose si extraordinaire d’avoir ce pur amour.
So now you have got Self Realisation.
Donc maintenant vous avez reçu la Réalisation.
Means you know what you are,
Ce qui signifie que vous savez ce que vous êtes,
you know what beautiful thing you are.
vous savez quel être magnifique vous êtes.
When that is so, you should try to love your self.
Alors, vous devriez essayer d’aimer votre Soi.
And when you start loving yourself,
Et lorsque vous commencez à aimer votre Soi,
you are not bothered about all non-sensical things.
vous n’êtes pas tracassé par toutes ces choses stupides.
Now this pure love is one of the most beautiful things
En fait ce pur amour est une des choses les plus magnifiques
you have which you can do to yourself.
que vous ayez, que vous puissiez vous faire.
When you are selfish, you are not loving your self.
Lorsque vous êtes égoïste, vous ne vous aimez pas.
When you are unkind, you are not loving your self.
Lorsque vous êtes méchant, vous ne vous aimez pas.
When you are agressive, you are not loving your self.
Lorsque vous êtes agressif, vous ne vous aimez pas.
Because you are loving all these bad things; but your Self is pure.
Parce que vous aimez toutes ces mauvaises choses; alors que votre Soi est pur.
It's absolutely pure and beautiful.
Il est absolument pur et magnifique.
And it loves all that is beautiful and good.
Et Il aime tout ce qui est beau et bon.
So this is the beginning of your 'Self' Realisation:
Donc voici le début de votre Réalisation du ‘Soi’.
when you realise how important is your Self.
Lorsque vous réalisez combien votre Soi est important,
You don't have wrong ideas about yourself,
vous n’avez pas de fausses idées sur votre Soi,
you don't justify all the wrong things you do,
vous ne justifiez pas toutes les mauvaises choses que vous faites,
because you understand that  is a blemish on your Self.
parce que vous comprenez que c’est une tache sur votre Soi.
Face yourself in the most honest manner,
Regardez-vous de la manière la plus honnête
and you will be amazed to see how nice it is.
et vous serez étonné de voir comme c’est beau
Just to see the pure Self shining within you.
de voir juste le pur Soi briller en vous.
When that Self starts shining, you start seeing many other things
Lorsque ce Soi commence à briller,
which you have not seen, so far. And one of them you see
que vous n’aviez pas vues auparavant.
It's a pure love for everyone else.
C’est un pur amour pour tous les autres.
It's not only for yourself. It's very surprising:
Ce n’est pas seulement pour vous. C’est très surprenant:
when you really love yourself then your love is for yourself,
lorsque vous vous aimez vraiment, alors votre amour est pour vous-même
and you start spreading that love
et vous commencez à répandre cet amour
in such a manner that you beautifully love others.
d’une façon telle que vous aimez les autres admirablement.
You don't love for money,
Vous n’aimez pas pour l’argent,
you don't love for some advantage, for some power
vous n’aimez pas pour un avantage quelconque, pour le pouvoir
or for some gain, but you love for love.
ou pour un gain quelconque, mais vous aimez pour l’amour.